[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um miudinho hoje eu organizei aqui O
slide né de abertura que tava
desatualizado
peço desculpa pessoal da internet nós
estamos estudando uma passagem conhecida
como a ovelha perdida é uma das versões
da ovelha perdida tem uma versão mais
que eu particularmente acho mais
completa mais rica que é a de Lucas tá
ali na introdução do Filho Pródigo do da
parábola dos dois irmãos do filho
pródigo mas tem essa versão mais enxuta
mais concisa no evangelho de Mateus
também e nós estamos estudando
justamente essa passagem né são três
Versículos somente o Versículo 12 13 e
14 e hoje nós estamos encerrando com o
Versículo 14 né um resumo da passagem da
parábola do machal né Jesus diz assim
que pastor que tendo 100 ovelhas se uma
se desgarra ele não deixa as
99 e vai socorrer essa uma que se
desgarrou e ao
encontrá-la ele
tem imensa enorme alegria enorme júbilo
né esse é o resumo da passagem do que
que Jesus tá falando pra gente resumir
mais ou menos até porque hoje temos
visitas de Uberlândia né a Julinha e o
Guilherme estão visitando a gente aqui
pegaram Estrada Vieram só para estudar
com a gente essa noite né
amados bom que vocês vieram e então só
para eles entenderem O que que a gente
tá conversando aqui Jesus ele faz um
trabalho de metáfora né de apresentação
de uma metáfora que é a metáfora dos
pequeninos só que dentro de duas
perspectivas
diferentes numa primeira perspectiva
algumas passagens anteriores ele
apresenta os pequeninos como aqueles que
tem um mínimo de idade de demandas que
exigem pouco da vida tal qual as
crianças lembro que eu falei para vocês
quer dizer como deveriam ser as crianças
que elas andam bem exigentes né mas a
pequenina é aquele que tem uma vida
muito simples que exige pouco da vida
exige pouco materialmente
exige pouco em termos de de trabalho dá
pouco trabalho né paternidade de Deus
então asess pessoas que vivem uma
experiência no mundo marcada pela
simplicidade pela falta ou ausência de
complexidade Essa foi a primeira eh
possibilidade de uso da metáfora do
Pequenino da criança agora nessa
passagem Jesus usa uma outra
possibilidade de entendimento que a
metáfora do Pequenino pensando na
questão da infantilidade do ser
o ser moralmente ou espiritualmente
ainda
infantil infantil no sentido de ausência
de
maturidade
entenderam aí Jesus se refere aos
pequeninos Quem são os pequeninos são
aqueles que são espiritualmente ou
moralmente imaturos que ainda tem um
comportamento espiritual
infantil E aí Jesus compara esses pequen
que ainda estão na infância espiritual
com Justamente a ovelha que se
desgarra a ovelha que se afasta não só
do rebanho mas sobretudo do pastor né e
eu lembro que eu contei para vocês
algumas peculiaridades da atividade
Pastoreio primeiro que o pastor ele é um
comissionado o pastor ele é dono da
ovelha e não é proprietário da ovelha
pastor no Oriente Médio na
antiguidade ele cuidava das ovelhas da
comunidade e às vezes as ovelhas de
algum proprietário de algum Patriarca de
algum senhor né mas ele em si não era o
Don das ovelhas assim como a criação as
criaturas elas pertencem a Deus e o
Cristo é um comissionado né Ele é um
gênio Celeste que recebe a incumbência
de conduzir ovelhas esse conduzir inclui
também O apacentar Ovelhas conduzir
porque ele tem mais ou menos e
movimentar as ovelhas Dentro de duas
perspectivas primeiro decedent saciar a
sede seja conduzi-las até um Riacho até
um um Regato a uma fonte conduzi-las até
um pasto é o apacentar as ovelhas é
alimentar as ovelhas e conduzi-las em
segurança
pela topografia escarpada do Oriente
Médio da
Palestina porque muitos desfiladeiros
muitos penhascos muitas grutas muitas
cavernas os coiotes né os os predadores
dessas ovelhas então ele tem que
conduzi-las de maneira a livrá-las do
perigo quando uma ovelha se
afasta Claro ele tem os seus assessores
normalmente um pastor mais jovem que tá
aprendendo o Ofício com o pastor mais
velho né
ah Davi o Rei Davi é um pastorzinho de
ovelha muito jovenzinho ele assessorava
outros pastores mais velhos mais
experientes né então o Cristo tem também
o o seu secto de gênios celestes de
anjos que o ajudam auxiliam nesse
processo de de tutorar o rebanho humano
Tá bom mas nenhuma ovelha vai se
desgarrar e ficar
perdida esse é o núcleo da
passagem nenhuma ovelha fica
perdida ela se
perde mas não fica não permanece perdida
ela é socorrida Ela é encontrada E aí eu
lembro que eu contei para vocês né A
Estratégia que o pastor usava no oriente
médio para fazer a ovelha não querer se
dele novamente então ele feria
ela o nervo machucava né a patinha delo
eh quem lembrar também aquela passagem
de Jacó né na luta dele com o Anjo o
anjo F fere ele na perna vocês se
lembram disso ele começa a mancar é um
ciático é ciático é terrível machuca ele
ali no no ciático não pode caminhar A
Ovelha não pode de caminhar e aí o
pastor pega ela e põe nos ombros Vocês
já viram pinturas assim né
representações assim do pastor com a
ovelha aqui nos ombros né é isso ao
colocarla nos ombros enquanto ela tiver
ele faz o curativo enquanto ela tiver se
recuperando do ferimento ela fica
constrangida a caminhar nos ombros dele
então ela vai se afeiçoando
tivamente Ao Cheiro do
pastor Então ela nunca mais se afasta a
uma distância tal que ela não
consiga sentir of ativamente a presença
do pastor ela se afeiçoa a ele se apega
a ele e vai est sempre relativamente
próxima dele por causa do odor
nele mais ou menos a experiência que
todos nós vivemos nos momentos em que a
gente se afasta se distancia do Cristo
né atraídos por alguma distração e o
mundo é cheio de distrações
distrações
financeiras distrações políticas
acadêmicas distrações
familiares distrações físicas sensoriais
né a gente se distrai se
afasta E aí Alguma circunstância da vida
nos fere para nos constranger um período
de maior proximidade com Cristo
normalmente é assim né a gente passa por
um perrengue um
problemão E aí logo na imediato a a
resolução do problema quando a ferida
cicatriza ou melhor enquanto a ferida
cicatriza a gente fica mais mais
agarrada a Jesus não é assim a gente
reza mais fica mais acido ao ambiente de
convívio religioso a gente busca mais a
boa leitura né a leitura religiosa a
gente fica mais religioso até o momento
em que a gente consegue se emancipar
mais dessa experiência religiosa no
sentido em que a gente permanece
espiritualmente ligado a Jesus em
qualquer circunstância Como assim luí a
gente não precisa mais estar no centro
para estar em sintonia a gente pode
estar numa festa de formatura e tá em
sintonia a gente pode est no no trabalho
né com as demandas Prof e estar em
sintonia o que que é esse estar em
sintonia é estar sentindo o cheiro o
perfume de Jesus e sabendo bom eu ainda
estou seguro ainda estou a uma distância
segura enquanto eu tiver sentindo a
presença dele intimamente eu tô numa
distância
segura resumido Vamos pro versículo de
hoje então vamos lá boa noite Adriana
Boa noite Ana Cristina sejam bem-vindas
né então Mateus Capítulo 18 hoje o
versículo que fecha essa essa parábola
que é o Versículo
14 assim não é da vontade de vosso pai
que está nos céus que se perca nenhum
destes pequeninos as
ovelhas bom eu destaquei um nenhum mas
nós não vamos falar de nenhum a gente
falar de
todos se nenhum vai se perder quer dizer
que todos vão se salvar
entendendo se nenhum vai se perder é uma
É Uma das uma das várias técnicas do
miudinho viu guilerme às vezes a palavra
que aparece ela não é em si a palavra
ser examinada mas o seu
antônimo entendeu E sim o seu contrário
o seu
revés então nenhum vai se perder então
já sei
tenho que estudar o todos de quem vai se
salvar
todos e é uma palavra muito
forte Olha só outro dia até a gente
brincou lembro que a dona Joana ela
falou você pega pesado
né se se vocês começarem a listar né o
Chico agora ele tá na fase da lista dos
dos Travessos ele tá o Chico ele tá numa
fase em que ele tenta e ele procura
harmonizar a liturgia em torno do papai
noel com o que ele já aprendeu sobre
espiritismo então na teoria do Chico o
Papai Noel é o São Nicolau que
desencarnou então durante o Natal né ele
se materializa então o ch tá me
explicando pai ele só aparece no Natal
que ele é um espírito ele fala assim é
um corpo de luz ele fala é o per
espírito é um corpo de luz tá certo
certíssimo né e ali ele faz todo o
trabalho para sensibilizar as pessoas
pro Natal ele tá me explicando isso eu
dormindo em vez de eu contar a história
que tá me contando a história do Papai
Noel versão Espírita né E aí é uma ele
agora tá focado na questão da lista dos
Travessos vocês sabe que tem um lance do
carvão
né quem entra pra lista dos Travessos
ganha um carvão em vez de um presentinho
né então a espiritualidade tem uma lista
dos
Travessos mas todos vão
ganhar
presente todos vão ganhar bênçãos só que
bênçãos
adequadas a história do carvão é porque
o carvão é é o presente Amargo é o
presente sofrido às vezes para aquele
cidadão para aquela criatura É
necessário uma experiência
desafiadora
provocativa que vai trazê-lo de volta
para outra lista que a lista dos
bonzinhos
entenderam então tem uma lista de
Travesso o desafio é você entender que
todos vão receber algo do Papai Noel
né fugindo dessa metáfora vão pensar no
todos em relação a Deus o pai
Celeste ninguém vai ficar sem receber
algo de Deus algo que o ajude nesse
processo de de recuperação Reinaldo
queria dizer alguma coisa pode tocar o
barco é todos né é eu dei uma olhadinha
antes então é o todos mesmo Isso aqui é
uma adequação na tradução que se
utilizou né Nenhum ficará perdido ou
nenhum dos pequeninos vai se perder mas
referente a todos a palavra é forte
porque quando você pensa na lista dos
Travessos né dona Joana a lista dos
Travessos
na política a lista dos
Travessos na criminalidade a lista dos
Travessos em família ai a lista dos
Travessos na família ai a lista dos
Travessos da família
né Então você começa a pensar em nomes
em pessoas pessoas públicas às vezes
começa a entrar estadistas governantes
personagens históricos né né quando você
começa a fazer alisos Travesso aí nós na
nossa pobreza espiritual a gente fala
assim mas é todos
mesmo é
todos sem
exceção não tem uma cláusula né roda pé
da do contrato
não certo é todos
mesmo todos irão receber a assistência
do Bom
Pastor pensem no pior ser ser humano que
vocês
conhecem imagina o pior ser humano que
conhecam vai ser
salvo tão vendo como todos é
forte só que eu tenho uma outra proposta
paraa noite de hoje como não dá para
analisar caso a caso eu tenho uma outra
proposta que me ocorreu quando eu tava
lendo o Livro dos Espíritos Eu não eu eu
gosto eu eu não gosto de ficar muito
tempo sem ir no Livro dos
Espíritos vez quando eu vou láe tá de
bobeira ele já fica lá na minha mesa né
no meu no meu escritório já pego o Livro
dos Espíritos às vezes eu abro o acaso e
a semana eu tava estudando a questão
789 do Livro dos Espíritos e me ocorreu
o
seguinte e se a gente saísse do
micro do estudo de casos específicos de
indivíduos e pensasse nas coletividades
humanas nos grupos humanos nos países
nos povos nas etnias nos
agrupamentos como
ovelhas algum país do mundo ou algum
povo do mundo alguma nação do
mundo vai deixar de ser salva
quando Jesus pensa no projeto dele pra
terra ele exclui
alguma comunidade alguma sociedade
Humana não é esse vocês sabem que isso
que eu tô falando parece uma pergunta
meio óbvia a resposta
né mas pode ser óbvia para muitos de
vocês aqui ou para todos de vocês mas
para muita gente no no movimento
Espírita não é óbvia
não tem muita gente no movimento
Espírita que entende de forma
torta
constrangedor
torta a ideia do Brasil como Pátria do
mundo e coração do
evangelho para muita gente só o país vai
ser
salvo para muita gente sabe aquele
aquele nacionalismo o fanico e
Psicótico para muita gente o único país
do mundo que vai ser salvo é o Brasil
até porque para muita gente o único país
Espírita do mundo é o Brasil e para
muita gente só quem vai ser salvo é
espírita Vocês entenderam o Brasil vai
ser salvo porque o Brasil é o maior país
Espírita do mundo em termos demográfico
e e e e o espírita que vai ser salvo
porque essa é a pergunta Don Joana tá
pergunta aqui e a justiça divina estaria
onde se salvasse uma uma nação um
povo eu já vou começar sabe desafiando o
couro dos contentes eu já vou começar
provocando vocês já sabiam que tem
comunidades do mundo que já estão
salvas e o Brasil ainda não está
existem povos no mundo que já estão
salvos Como assim Aluísio a gente já
estudou os pequeninos no sentido
daqueles que são descomplicados e
desprovidos de
complicação povo
simples espiritualmente
simples e eu sei que tem gente que tá
imaginando ah Suíça porque lá eles não
jogam parede de picolé no chão não é
isso eu tô falando de aldeamentos no
coração da África aldeamentos no coração
da
Amazônia Vamos esquecer as fronteiras
geopolíticas um pouco vamos pensar nas
comunidades existem aldeamentos de
pessoas extremamente simples no interior
da Ásia no interior da Índia que
socialmente
estão muito bem
resolvidas ali o Cristo tem muito pouco
para fazer Ah mas lá não chegou a
internet talvez por
isso talvez por
isso a nossa ideia de
civilização é uma
ideia muito baseada no neocolonialismo
europeu do século
X que era a ideia de um Darwinismo
Social sabe o Charles Darwin é a seleção
natural dos aptos e os não aptos e isso
lá no século XIX uma turma na Europa
justificou o domínio europeu na África e
na Ásia com uma certa paternidade
civilizatória da Europa a Europa é
evoluída a civilizações europeias são
superiores as civilizações africanas
sobretudo são inferiores e sa aos
europeus conduzir os africanos no
caminho da
evolução aí o pessoal que tem isso sabe
entranhado no psiquismo quando vai ler a
questão
789 acha que os espíritos estão falando
disso dessa missão civilizatória
europeia quando lá no livro Brasil
coração do mundo pá do Evangelho humber
faz é o contrário
viu nas primeir os primeiros Capítulos e
eu estou dizendo isso e tem muitos
irmãos meus da Europa acompanhando
isudar agora inclusive os irmãos de
Portugal que vieram aqui
né que visitaram a gente eles estão
escutando isso eles são conscientes
disso a Europa adoece de forma
terminal na primeira e na Segunda Guerra
Mundial
eu diria antes no durante o
neocolonialismo do século XIX e Kardec
viveu esse contexto Livro dos Espíritos
tá sendo escrito Nesse contexto
hein A atrocidade que a Bélgica promoveu
no
Congo Leopoldo I da Bélgica este Esta é
uma ovelha que já foi resgatado ou será
resgatado mas quando a gente pensa na
existência desse espírito como monarca
da Bélgica no século X ess esse era um
coração
perdido porque a
exploração a truculência o holocausto
que se realizou no Congo durante o
século
XIX não foi promovido por um estado e
sim por uma pessoa o Congo era a
propriedade privada do Leopoldo
I eu conheci as pessoas conversei com
elas as pessoas que
sofreram as consequências do
neocolonialismo praticado naquele
período é onde a gente se questiona Quem
que era o
civilizado quem vivia de forma
Comunitária uma partilha
Comunitária harmônica no interior da
floresta
congolesa ou quem chegou com
metralhadora e com bomba e submeteu essa
população quem que era o
civilizado Então ess essa questão
789 vem questionar o conceito primeiro o
conceito de civilização segundo dizer
a nação que não se civilizou não se
civilizou numa perspectiva do porv não é
a civilização na Perspectiva dos homens
é a civilização na perspectiva de
Deus do Cristo é o Reino de Deus
E aí a pergunta que vai surgir e a gente
vai respondendo ao longo do estudo é
essas Nações da barbárie bélica essas
Nações Armadas até os dentes essas
Nações dos
exércitos essas Nações do
dinheiro sabe do Capital essas Nações
serão salvas serão serão
salvas eu já vou
adiantar por dois mes
primeiro a
dor
sofrimento segundo o exemplo oferecido
pelos aldeamentos mais simples da
Terra a Nova Jerusalém é uma aldeia Essa
é a ideia que eu trabalho no livro
aproveitar para fazer o merchan viu
gente O Legado das Aldeias livro que eu
escrevi encomendado pelo Wagner Moura o
livro pertence ele é da Fraternidade sem
fronteiras toda a venda do livro Tudo
que o livro
arrecadar vai ajudar a manter os
projetos da da ONG Fraternidade sem
fronteiras e o tema do livro é
basicamente esse que a gente tá
discutindo
aqui Como a cultura a mentalidade o
btu das da das Comunidades de origem
banto no interior da África é
extremamente próxima extremamente
extremamente afinada com a proposta
civilizatória do Cristo no cristianismo
primitivo no cristianismo da primeira
hra Esse é o tema do livro e nós vamos
ver isso aqui hoje com essa pergunta
aqui ó olha a
pergunta o progresso fará que todos os
povos da terra se achem um dia reunidos
formando uma só
nação aqui tem uma sutileza
Kardec tá pensando no mundo sem
fronteiras geopolíticas o que já era um
pensamento extremamente sofisticado e
avançado pra época se a gente pensar que
a Europa tá brigando por causa de
fronteiras geopolíticas a Alemanha a
França tá se
matando em 1870 por volta de 1870 na
guerra franco-prussiana por causa da
acia Lorena do território as nações
europeias
vão tentar resolver isso com a
conferência de Berlim piora a situação
ou seja o mundo tá sofrendo por causa de
fronteiras
geopolíticas onde começa um país onde
termina o outro e Kardec Já tá pensando
no mundo sem Fronteiras geopolíticas Só
que a resposta dos Espíritos começa de
forma
surpreendente e também muito sofisticada
muito avançada a gente pode dizer que
eles começam com uma resposta
antropológica antes da do Advento da
antropologia com cência eles começam
dizendo assim uma única nação uma nação
única
não
Não e aqui eles estão trabalhando com a
definição do conceito de nação numa
perspectiva antropológica vou ensinar
para
vocês país é
território território com sua Fronteira
física sua Fronteira
aérea né o espaço aéreo e sua Fronteira
marítima isso é
país nação é a composição Cultural de um
povo nação é povo é
gente estado é instituição que
administra essa nação dentro desse
país ou parte dessa nação que às vezes
está fora do país mas se encontra
vinculado politicamente a esse país
entende então nação aqui é povo é
gente é composição étnica ou
multiétnica uma nação única não seria
impossível visto que da diversidade dos
climas quando fala aqui clima São
características geográficas
né tudo mais Imam costumes e
necessidades diferentes que constituem
as nacionalidades ó as culturas os povos
tornando indispensáveis sempre leis
apropriadas a esses costumes e
necessidades os a proposta dos Espíritos
aqui é mais sofisticada ainda porque se
você abolir as fronteiras geopolíticas
você pode subentender num estado único
O que é
complicado eles estão pensando em algo
mais
sofisticado como seria
isso el eles estão pensando em
comunidades cada qual com as suas
características
étnicas culturais de crenças e valores
próprios que advém da história daquela
comunidade cada comunidade tem sua
história correto
porém essas comunidades com a sua gestão
apropriada a cada a cada comunidade
vivendo de
forma
harmoniosa isso é mais
difícil isso é mais
difícil aí Eles continuam a
resposta Olha só como isso pra época nós
estamos falando da Europa que se prepara
pra primeira guerra
mundial a Europa do Pan eslavismo contra
o pan
germanismo eslavos e germânicos se
odiavam a Europa do revanchismo da
França em relação à Prússia Alemanha por
causa da Guerra
franco-prussiana a Alemanha a Prússia
ainda né impôs uma derrota humilhante
aos franceses desfilou com seus carros
de guerra na chans
Elise a França tem mágua da Alemanha a
Inglaterra odiando todo mundo porque a
Inglaterra quer prosperar sua indústria
o seu parque industrial e todo mundo é
competidor Esse é o clima e aí os
espíritos dizem para Kardec a caridade
porém desconhece latitudes e não
distingue a cor dos
homens numa Europa que tá discutindo
cientificamente pegando o crânio de
homens da Europa e de homens da África e
comparando o crânio medindo o crânio
para dizer o Europeu é
superior nessa Europa os espíritos dizem
assim a caridade não conhece latitudes
ou seja a caridade desconhece a
geografia ela existe mas a caridade a
ignora e a caridade desconhece a
anatomia a
fisiologia os caracteres fenotípicos e
os caracteres genotípicos a aparência e
a
genética a caridade desconhece note bem
não é que não
exista características físicas que
distinguem os povos não é que não exista
existe enquanto a gente reencarnar num
corpo físico isso vai continuar
existindo
não é que não exista
geografia hemisfério sul e hemisfério
norte trópico e clima temperado não é
que não exista existe só que a caridade
ignora solenemente
esses limites porque ignora
limites os povos vão continuar sendo
povos com as suas características
físicas com as suas características
culturais os países vão continuar
existindo com suas delimitações
geográficas só que a caridade vai
imperar ou seja ela vai suplantar todas
essas características ela vai está acima
disso
tudo tá
entendendo continuando
Ah quando por toda a parte Vocês estão
vendo como tá tudo relacionado com o
versículo de hoje todos os povos toda a
parte quando por toda a parte a lei de
Deus servir de Base a lei
humana Então vai continuar a existir lei
humana
constituição Código Penal vai continuar
existindo só que a legislação humana vai
ter como
alicerce como fundamento a lei de Deus e
Deus é Amor
os povos praticarão entre si a caridade
como os
indivíduos Então por que entre os
indivíduos vai existir harmonia e
Concórdia consequentemente e
espontaneamente entre os povos vai
existir harmonia e
Concórdia a gente tá tentando por
enquanto o caminho
inverso a gente tá tentando construir a
casa pelo telhado e não pelo alicerce
Como assim
Eloísio a
gente a gente canta a música né Hoje é
um novo dia de um novo tempo que começou
não é
assim nesses nosos dias não é assim eu
esqueci a música as
alegrias serão de todos a gente pensa
nesse mundo fraterno nesse mundo por que
que eu tentei cantar essa música um
desastre isso aqui agora eu vou deixar
Juju não vai cortar só para ser o alívio
cômico do Mudinho vai ser a minha
tentativa de cantar a música da glob né
mas enfim a gente pensa nessa sociedade
unida mas ela não é
vivida nas relações
individuais Como assim Elí Eu quero um
mundo de paz de Harmonia de Concórdia
entre os
povos Mas eu ainda implico com
flanelinha que pede para guardar meu
carro eu ainda fico morrendo de raiva do
pessoal
cotista do pessoal que entrou no
concurso através por exemplo da vaga
para afrodescendentes ou para
deficientes físicos Porque Tirou a minha
vez tão entendendo
Hã eu fico morrendo de raiva do pessoal
de outro país quando por exemplo eles
roubam a a empregabilidade da minha
cidade porque mudaram em massa para
minha
cidade Então a nossa perspectiva de
humanidade de família
humana ela existe até o ponto em que os
Meus interesses muito M
particulares quais não entram em choque
com
isso entendeu
c É Isso Aí ó eles encerram os espíritos
dizendo
então viverão felizes e em paz Olha como
esse projeto pro futuro
então viverão felizes em paz porque
nenhum ó o todos nenhum cuidará de
causar dano ao seu vizinho nem de viver
as expensas
dele aqui essa última frase ela é um
mundo né porque pode se referir ao
vizinho de parede o vizinho de
condomínio pode se referir ao vizinho de
vaga no estacionamento do Shopping pode
se referir ao vizinho de banco no centro
espírita Ô Cot vela aí tá me incomodando
aqui ó né ô para de né cutuca o outro tá
dorme na palestra tá roncando me
atrapalhando cutuca o outro né Maria às
vezes né vai cutucar o marido que tá
cansado acorda aí Tozinho né então o
vizinho pode ser o vizinho de banco mas
o vizinho pode ser o vizinho de
Fronteira o vizinho de país pode ser o
vizinho de
continente
entendeu o vizinho pode ser aquele
vizinho que cruza a fronteira para
tentar trabalhar a vida dele no meu país
e eu quero construir um muro de Ferro
para ele não cruzar a fronteira
entendeu o vizinho pode ser qualquer
um e aí primeiro viver em harmonia com
esse vizinho segundo não
explorá-lo aí gente um livro que é
publicado em
1857 a conferência de Berlim acontece
1884 O Livro dos Espíritos essa última
frase não explorar o seu vizinho é um
golpe duro ao neocolonialismo ao
Imperialismo Europeu na África durante o
século XIX foi terrível foi
cruel só quem visitou a África né ti
Adriano sabe o estrago que ficou
lá o caos que se instalou
só porque os a a revolução industrial
europeia a segunda revolução industrial
europeia precisava de
minério matériaprima
barata e onde é abundante é mais
barato precisava de mão de obra barata o
africano era ess mão deobra barata e
precisava de mercado consumidor para as
bugigangas
europeias aquela massa populacional
comprando coisas totalmente
desnecessárias eles não precisavam de
nada
daquilo e depois que sugou até a última
gota a Europa se
afasta a estrutura social
africana fica cheia de feridas
tá de marcas que tá tentando cicatrizar
até hoje e agora a Europa posa de sabe a
Europa e os países do Norte em geral o
Canadá Estados Unidos posam de muitos
civilizados Olha só esses africanos são
atrasados nós somos cultos Olha que
sociedade quer dizer você vai na Bélgica
e vê um país
lindíssimo
belíssimo uma cultura
exuberante faz o seguinte vai vai vai
passear na Bélgica vai vai passear em
Bruxelas mas em seguida pega o avião e
vai no Congo
entenderam É isso aqui
ó nenhum cuidará de causar dano dano ao
seu vizinho nem de viver as expensas
dele as custas
dele
entendeu foi o que aconteceu na
humanidade no século X século XX o
hemisfério norte decidiu viver as custas
as expensas do Hemisfério Sul
Qual que é a proposta agora pro Futuro
pro porvir que todos sejam salvos não é
o hemisfério sul vai salvar o hemisfério
norte a África vai salvar a Europa o
Congo vai salvar a Bélgica salvar como
Aluísio o modo de vida o estilo de vida
a forma de organização dos aldeamentos
do interior da África vão se
referência de sociedade para a sociedade
fracassada em
degeneração do Hemisfério
Norte o
maliano que eu
conheci vai ensinar o norte-americano a
viver em comunidade de forma
fraterna
avançando
ó aí vem isso aqui foi a pergunta e a
resposta só de Kardec a a pergunta de
Kardec resposta dos Espíritos aí Kardec
quando cardec que li a resposta f não
agora vamos alongar essa pergunta cardec
escreve um testão
sabe se fosse no Facebook ia ser um
testão né aí Kardec vem e escreve um
testão comentando essa última
frase e ele começa dizendo assim a
humanidade agora é Kardec a humanidade
progride por meio dos indivíduos que
pouco a pouco se melhoram e
instruem de que tipo de instrução Kardec
tava falando lei escrever em língua
europeia é
isso a ciência a academia
europeia é disso Kardec tá
falando pouco tempo representantes da
Indústria
Farmacêutica europeia veio no Brasil
para
encontrar o pessoal indigenista no
Brasil para acompanhar eles para eles
tentarem algum tipo de interação com os
povos ianomami sabe por quê os Yanomami
quando eles vão
caçar eles raspam a ponta da seta no
dorso de uma ranzin que tem 2
cm essa ranzin secreta no dorso um
anestésico
perfeito então eles osom usam essa esse
anestésico para acertar a anta na pata
por quê Porque depois de um soninho de
30 40 minutos a antinha vai levantar e
sair andando caso ela esteja prenha
então eles acertam acertam ela na pata
anestesia ela aí eles se aproximam e ver
se é uma anta que tá prenha Porque se
ela tiver prenha eles vão tirar a seta
fazer um curativo lá com as ervinhas
dele e deixar a antinha dormindo lá para
ela acordar e tocar a vida dela grávida
Por que que eles vão matar a anta que tá
prenha se eles precisam da população da
Anta fornecendo carne para
eles aí os a Indústria Farmacêutica eram
representantes da Indústria Farmacêutica
alemã vieram aqui para entender com eles
como é que eles faziam para extrair o
dorso da da rãzinha sem matar a rãzinha
porque esse anestésico pode ser um
anestésico muito mais seguro do que
esses que estão utilizando
comercialmente
E aí eu pergunto para vocês quem tá
instruindo
quem
hã quem tá instruindo quem o
farmacêutico alemão veio instruir o
Yanomami ou Yanomami Tá ensinando alguma
coisa para
ele vocês estão começando a entender o
título do meu livro O Legado das Aldeias
a herança das
Aldeias ó vou repetir
quando estes PR preponderam pelo número
estes quem os mais
sábios tomam a dianteira quem vai tomar
a dianteira a Europa
ou
ianomami tomam a dianteira e arrastam os
outros vem cá deixa deixa eu ensinar a
vocês o que que é sustentabilidade de
deixa eu ensinar vocês a sobreviver da
Floresta Sem agredir a
floresta Kardec escreveu isso no século
XIX aí ele
continua de tempos a tempos surgem no
seio dela homens de
gênio que lhe dão um impulso
Ah já sei quem você você tá falando do
Tesla pronto é o Tesla é o homem de gên
que vem a gente usar
eletricidade sabe de quem Kardec tá
falando do Aílton
kenac o dia eu vi uma entrevista do
Aílton kenac dando entrevista pro Pedro
Bial Pedro Bial teve que ir lá no Vale
do Rio Doce para entrevistar ele numa
ilhazinha no meio do rio aí ele tava
explicando pro Bal falou assim olha na
nossa cultura entre os crenac nós Não
chamamos Rio de recurso hídrico Ele não
é um
recurso você chamar o rio de um recurso
pressupõe que o rio existe para você que
ele foi criado para você isso é de um
egoísmo de um
egocentrismo
existencial
absurdo que a natureza foi criada pra
gente não
foi o rio não existe pro homem
o rio existe por si
só a gente é que tem que se adaptar se
adequar a uma maneira de existência que
coexista com o
rio isso eu ouvi de um
índio escritor mas todos os livros do
aon krenak não foram escritos são
ditados sabiu
oralidade ele dita alguém
transcreve e vira livro O livro é
falado isso é o homem de gênio que
Kardec tá falando aqui vem depois como
instrumento de Deus os que têm
autoridade e em alguns anos fazem-na
adiantar-se de muitos séculos que
autoridade Kardec tá falando aqui de
Presidente
Ah foi eleito o Presidente da República
da França foi eleito o o primeiro
ministro da Inglaterra presidente dos
Estados Unidos ele é o líder que vai
conduzir a
humanidade Madre Teresa de Calcutá tinha
algum título
político Xavier tin algum título vou
mudar a pergunta eles tinham
autoridade é dessa autoridade é a
liderança espontânea
é aquele sujeito que do nada resolve
fazer algo pela comunidade Africana e se
torna líder de um movimento é uma
liderança
espontânea é uma autoridade
espontânea e aí Kardec encerra essa
parte dizendo assim o progresso dos
povos também realça a justiça da
reencarnação aí Começa a complicar sabe
por
quê Deus governa o
mundo Esses povos variados estão todos
sobre o governo de Deus como Deus exerce
a sua autoridade sobre o mundo decidindo
quem fica e quem vai decidindo quem
nasce e quem morre e
decidindo onde nasce
como nasce onde morre como morre quando
nasce e quando morre pronto é o senhor
da
vida quem tem mais poder que
ele quem tem mais poder que
este que
decide onde nasce onde morre
hoje Hoje eu peguei o Leopoldo da
Bélgica a gente usa personagem histórico
porque aí fica impessoal tá gente já
desencarnou mesmo tem muito tempo né o
espírito a gente não sabe por onde anda
não tem notícia então há uma licença
né teológico espiritual para usá-lo de
não pode falar ficar falando de
encarnado aí né não fala não mas P
pensar o Leopoldo da Bélgica a Deus
chama o Leopoldo
poldinho Vem
cá você era rei da Bélgica
né Pois é então você vai reencarnar meu
filho e não vai ser na
Bélgica sabe onde você vai reencarnar
meu
filho lembra do
Congo Você vai reencarnar no
Congo Sabe aquele país que vivia em
harmonia que todo mundo comia todo mundo
morava todo mundo vivia em paz florestas
lindíssimas eu sobrevoei o Congo
né parece você tá na floresta Amazônas
país todo Verde país riquíssimo você vai
reencarnar
lá louváveis esforços empregam os homens
de bem para conseguir que uma nação se
adiante
moral intelectualmente
aí Deus pega e fala
assim Ailton kenac Aílton dessa vez você
não vai
reencarnar na entre os cren no Vale do
Rio Doce você não vai nem reencarnar no
Brasil você vai reencarnar lá no
Congo sabe
por porque um estadista europeu
reencarnou lá eu preciso que você
reencarne e seja vizinho
dele Professor dele para ensinar ele a
viver em harmonia com a natureza e
harmonia com seus irmãos você faz isso
por amor à humanidade fa sim senhor aí o
Ailton kenac vai desencarnar vai
reencarnar lá no Congo e vai ser
professor dos estadistas europeus todos
do século XIX estão tudo reencarn ser
tudo aluno dele aluno de geografia aluno
de históriaa você é tudo aluno dele olha
como é que é Deus entendam como é que
funciona a salvação das
ovelhas é
assim pega o Aílton
kenac pega o Leopoldo da Bélgica e
reencarna os dois juntos um vai ser
professor outro vai ser
aluno Deus é muito do não é olha olha
que maluquice que é esse negócio de
processo cármico
ó
Kardec com a pluralidade das existências
é como perdão né Tá deita errado como a
pluralidade das existências é igual para
todos o direito à
felicidade porque ninguém fica privado
do Progresso pronto comentou o versículo
da
noite a pluralidade existência a
reencarnação não é para todo mundo então
pronto todas as ovelhas vão ser salvas
simples
assim se a reencarnação não fosse para
todo mundo aí tinha ovelha que não se
salvaria mas como a reencarnação é para
todos então todo mundo vai ser salvo que
a reencarnação é a metodologia Divina de
salvação de prática salvacionista das
ovelhas do mundo
podendo os que viveram ao tempo da
barbária voltar na época da
civilização a viver no seio do mesmo
povo ou de outro é claro que todos tiram
proveito da Marcha sensacional então
quando fala assim barbo fica parec Ah
quando não tinha nem inventado a roda
não é assim a gente pega a
Alemanha que viveu no tempo da barbária
Que que foi a barbária na Alemanha nos
últimos tempos o nazismo
holocausto durante a segunda guerra
mundial aí pega a Alemanha de
2024 país
Pacífico uma cultura
exuberante um povo de bem certo aí
aqueles muito aqueles espíritos que
viveram a barbária mas que estão
vendidos e que precisam de um de um
impulso para resgatar seus débitos vão
reencarnar agora na civilização alemã do
Século XXI e vão conviver com os
bons vão ainda alguns ter impulsos de de
recapitulação da barbárie bom alguns sim
outros não outros vão ser
suficientemente tocados sensibilizados
pelos
bons aí por isso cardec termin dizendo
todos tiram pro ventro da Marcha
sensacional mas diariamente morrem
criaturas em todas as
idades sabe
a como é que você faz você tem um poço
surjo de água a água tá
suja como é que você faz para purificar
aquela água sem despejar o conteúdo
fora você começa você Abre a Torneira o
tanque de água surge você Abre a
Torneira Deixa a água limpa
entrar e o
tanque transbordar Entra água limpa sai
água surja entende é o fluxo
reencarnatório o tempo inteiro tem gente
nas não é e o tempo inteiro tem gente
morrendo reencarnando desencarnando
reencarnando desencarnando e cada vez
que alguém
reencarna reencarna vivendo no ambiente
cada vez mais civilizado mais
evangelizado e a car Encarnação vai ser
um ser humano
melhor sem a reencarnação não tem
salvação das
ovelhas
impossível Kardec diz
assim de tal sorte que todos os dias não
perdão vou voltar um pouquinho ó
incessantemente se renovam na face do
planeta de tal sorte que todos os dias
aparece uma multidão delas e a uma outra
desaparece ao cabo de 1000 anos olha os
prazos que os espíritos trabalham
entendeu por que que a gente desespera
entendeu guiler por que que a gente
desespera que a gente quer para ontem ah
não é possível que em 10 anos o Brasil
não vai ser melhor não não vai
ser a gente quer que melhora num mandato
de um presidente por isso que a gente
defende apaixonadamente os nossos
candidatos porque a gente tem a fé
ingênua de que em 4 anos em 8 anos em 10
anos ele vai mudar
ele não vai mudar nem
ele que dirá o grupo a comunidade os
espíritos trabalham com longo prazo aqui
acho até estão meio otimista ol aqui ó
ao cabo de 1000 anos já não há naquela
nação vestígio de seus antigos
habitantes Então vamos usar o exemplo
que eu tava olhando e eu eu tô dizendo
aqui porque tem umas uma família inteira
que acompanha a gente lá da Alemanha
um casal que acompanha a gente lá da
Alemanha inclusive prometeu que ia
visitar a gente agora em Janeiro tô
esperando eles hein Tô esperando vocês
então vamos pensar na
Alemanha quanto tempo vai demorar para
que deixe de existir nazistas ou
neonazistas na Alemanha 1000
anos
entendu quanto tempo vai demorar para
Deixar de existir
senhor de escravo feitor de escravo no
Brasil que odeia
negros 1000 anos no
mínimo tão entendendo como é que
funciona
assim quanto tempo vai demorar para
Deixar de existir ser humano
norte-americano que odeio
mexicano morando no país dele né dier o
deio mexicano adora
guacolin Nando Deus não tem pressa não
gente Deus não tem
pressa as ovelhas vão ser todas salvas
no tempo de
Deus não o tempo da nossa
ansiedade euo que somos ansiosos
hein aqui se nos depara igualmente tudo
isso aqui é texto de Kardec a propósito
da questão
789 aqui se nos depara igualmente a
chave do Progresso da humanidade inteira
humanidade
inteira todos
quando todos os povos estiverem no mesmo
nível no tocante ao sentimento do bem a
terra será ponto de reunião
exclusivamente de bons espíritos que
viverão fraternalmente Unidos Quando é
que o Brasil vai ser aquele país
perfeito não vai ter corrupto não vai
ter assaltante né quando todos estiverem
no mesmo nível quanto tempo leva isso
no mínimo 1000
anos tô sendo otimista viu pode ser
muito
mais segundo a doutrina dos Espíritos
Olha então Kardec aqui vai dizer olha
como que Espírita deveria
pensar como que Espírita devia pensar
gente vamos ver se se é assim que os
espíritas estão
pensando segundo a doutrina dos
Espíritos os Progressos ulteriores os
Progressos do
porv aproveitam igualmente as gerações
pretéritas que voltam a viver em
melhores condições e podem assim
aperfeiçoar-se no foco da
civilização quem que vai est reencarnado
na geração posterior à minha a turma que
estava encarnada na geração an anterior
à minha
é assim que a evolução se
dá nós não pensamos assim movimento
Espírita ainda não entendeu que segundo
a doutrina dos Espíritos ou seja Segundo
o Espiritismo o pensamento Espírita é
assim não
existe resgate de almas a toque de
caixa tudo é em Prazo Longo tudo é
amoroso encerramos nossa reunião de hoje
com uma frase do Ronaldo Bastos uma
música parceria dele com Beto Guedes
maioria que deve conhecer o sal da terra
lembram que é inspirada inclusive numa
fala de Jesus vós sois o sal da terra né
mas a frase do Ronaldo vastos é essa
aqui ó vamos precisar de todo mundo um
mais um é sempre mais que
dois não é vamos precisar dos bons
de alguns vamos precisar de todo mundo
sem exceção nenhuma ovelha ficará sem
ser resgatada pelo Bom Pastor tá bom
encerramos hoje agradecer mais uma vez a
presença dos meninos e até a semana que
vem
[Música]
h